# Tag 54 — Daily Note

## Ziel
KB-Schreib-Pfad bauen: vorbereitete IndexRecords (build_index_records,
Tag 53) echt einbetten und in eine laufende ChromaDB-Collection schreiben.
Erster echter Index->Retrieve-Round-Trip gegen den Container.

## Was gebaut wurde
- `src/aect/adapters/rag/indexer.py`: `index_knowledge_base(kb_dir,
  collection, embedder) -> int`. Liest Records ueber build_index_records()
  (offline, ADR-0021), bettet die Dokumenttexte ueber den injizierten
  EmbedderPort ein, schreibt sie via `collection.upsert()` (idempotent --
  gleiche Chunk-id ueberschreibt). Schreibt metadatas (citation/title/url/
  source_id/chunk_index) bereits mit, obwohl der Lese-Pfad sie noch nicht
  ausgibt. Kein chromadb-/torch-Import im Modul (IndexableCollection-Protocol
  als struktureller Typ, analog ChromaCollection in retriever.py).
- `src/aect/adapters/rag/__init__.py`: um `index_knowledge_base` erweitert.
- `tests/adapters/rag/test_indexer.py`: 5 Unit-Tests mit Fake-Collection +
  Fake-Embedder (Schreib-Aufruf, Metadaten-Inhalt, Embedding-Aufruf,
  leere KB, Anzahl-Konsistenz). Kein Container noetig.
- `tests/adapters/rag/test_index_kb_live.py`: skipbarer Live-Test
  (`AECT_RUN_CHROMA_LIVE=1`). Indexiert die echten knowledge_base/-Dateien
  gegen eine Wegwerf-Collection, fragt nach DSFA-Inhalt, prueft Treffer in
  Top-3, raeumt im finally auf.
- `docs/adr/0022-kb-live-indexing.md`: Modul-Split-Begruendung
  (indexing.py bleibt rein, ADR-0021), upsert- statt add-Entscheidung,
  Write-Now/Read-Later-Metadaten-Muster, Security-Bezug (PII-Redaction
  bewusst ausgelassen, gleiche Begruendung wie ADR-0021).

## Live-Verifikation
`AECT_RUN_CHROMA_LIVE=1 uv run pytest tests/adapters/rag/test_index_kb_live.py -q`
-- 1 passed. Erstes echtes MiniLM-Embedding (all-MiniLM-L6-v2, lokal,
kostenlos) gegen den laufenden Container (127.0.0.1:8001). DSGVO-Art-35-Quelle
korrekt unter den Top-3-Treffern fuer eine DSFA-Frage.

## Abweichungen / Funde
Keine. Additiv, alle Interfaces aus cat-Output uebernommen
(EmbedderPort-Signatur, IndexRecord-Felder, build_index_records-Verhalten).

## Comprehension Gate

**Frage 1:** Warum muss die spaetere Suchfrage mit genau demselben Verfahren
in Zahlen uebersetzt werden wie die gespeicherten Haeppchen -- was wuerde
passieren, wenn man dafuer zwei verschiedene Verfahren naehme?
**Antwort (User):** "Damit man ein verfahren hat und das an mehreren stellen
nutzen kann"
**Status:** Teilweise. Der eigentliche Punkt fehlte und wurde direkt im Chat
ergaenzt: Index und Suchfrage muessen im selben Vektorraum landen. Zwei
verschiedene Modelle wuerden unterschiedliche, nicht vergleichbare
Zahlenraeume erzeugen -- die Suche faende dann keine echte Aehnlichkeit
mehr, sondern Zufallstreffer, ohne dass ein Fehler sichtbar wuerde.

**Frage 2:** Wir haben zu jedem Haeppchen ausser dem reinen Text noch das
Quellen-Etikett (z. B. "DSGVO Art. 35") mit in den Speicher geschrieben,
obwohl die Suche es heute noch gar nicht ausgibt. Warum jetzt schon
mitspeichern statt erst spaeter?
**Antwort (User):** "das weiß ich nicht" -- auf Wunsch im Chat erklaert.
**Erklaerung (nachgetragen):** Citation-Metadaten beim Lesen auszugeben
heisst, dem zurueckgegebenen Haeppchen muss jemand erzaehlen, woher es kommt.
Stuende beim Schreiben nur Text + ID im Speicher, muesste man spaeter -- um
Citations einzubauen -- entweder die ganze Wissensbasis neu einbetten
(teuer, unnoetig) oder eine zweite Quelle pflegen, die Text und Etikett
wieder zusammenfuehrt (fehleranfaellig). Beides entfaellt, wenn das Etikett
von Anfang an am Haeppchen klebt -- auch wenn heute noch niemand danach
fragt.

## Dateien geaendert
- `src/aect/adapters/rag/indexer.py` (neu)
- `src/aect/adapters/rag/__init__.py` (geaendert)
- `tests/adapters/rag/test_indexer.py` (neu)
- `tests/adapters/rag/test_index_kb_live.py` (neu)
- `docs/adr/0022-kb-live-indexing.md` (neu)

## Tests
`uv run pytest tests/adapters/rag/test_indexer.py -q` -- 5 passed.
`uv run pytest -q` -- gesamte Suite gruen, 3 skipped (embedder-live,
retriever-live, index-kb-live).
`AECT_RUN_CHROMA_LIVE=1 uv run pytest tests/adapters/rag/test_index_kb_live.py -q`
-- 1 passed.
Final-Commit-Block (pre-commit/pytest/mypy/bandit/pip-audit) laut Guide
auszufuehren -- Status hier ausstehend bis User-Bestaetigung.

## Naechster Schritt
Citation-Lese-Pfad schliessen: `RetrievedChunk` um `metadata`-Feld
erweitern, `ChromaRetriever._parse` + das `query()`-include um `metadatas`
ergaenzen, sodass `citation` ("DSGVO Art. 35") statt nur die Chunk-id
zurueckkommt. Schliesst die [1]/[2]-Citation-Schleife (Master-Plan-v3.1
Phase-D-Gate). Rein additiver Retriever-Change -- der Index-Schreib-Pfad
(heute gebaut) muss dafuer nicht angefasst werden.

**Empfohlenes Modell:** Sonnet · Effort: mittel.
