# Tag 73 -- Daily Note

## Ziel
Frontend-Block starten: Claude Code Setup, Skills, Next.js-Projekt,
API-Typen, Server Actions, Intake Form bauen und end-to-end testen.

## Was gebaut wurde

### Claude Code + Skills
- Claude Code CLI verifiziert (bereits installiert).
- taste-skill v2 global installiert:
  `npx skills add https://github.com/Leonxlnx/taste-skill --skill "design-taste-frontend"`
- vercel/skills: fehlgeschlagen (privates Repo, kein oeffentlicher Zugriff).
  Dokumentiert, uebersprungen.
- Ausfuehrliche Skills-Recherche durchgefuehrt (SEO Audit, UI-UX-Pro-Max,
  Graphify, Hallmark) + wshobson/agents-Liste ausgewertet.
  Installiert aus wshobson/agents:
  nextjs-app-router-patterns, typescript-advanced-types, e2e-testing-patterns,
  fastapi-templates, async-python-patterns, python-type-safety,
  uv-package-manager, architecture-decision-records.

### Next.js Projekt
- `frontend/` angelegt: Next.js 16.2.9, TypeScript, Tailwind v4, App Router,
  src/-Verzeichnis.
- shadcn/ui initialisiert: Radix, Nova-Preset (Lucide / Geist).
- Komponenten installiert: button, card, badge, separator, tabs, accordion,
  select, input, textarea, checkbox, label, form.
- react-hook-form + @hookform/resolvers + zod installiert.

### Von Hand angelegt
- `frontend/src/types/api.ts`: alle TypeScript-Interfaces 1:1 aus den
  Python-Schemas (domain/models.py, routes/triage.py, routes/cases.py).
- `frontend/src/app/actions.ts`: Server Actions fuer submitTriage,
  sharpenCase, proposeSolution, generateComplianceHints, generateReport.
  API-Key bleibt server-seitig (kein NEXT_PUBLIC_).
- `frontend/src/lib/formatters.ts`: formatEUR(), ZONE_CONFIG mit Farben.
- `frontend/CLAUDE.md`: vollstaendiger API-Kontrakt, Architektur-Regeln,
  Security-Constraints als Kontext fuer Claude Code Sessions.

### Von Claude Code gebaut (Sonnet 4.6, High Effort)
- `src/components/ui/form.tsx`: shadcn Form-Primitives (fehlte, automatisch
  aus Radix-Primitives rekonstruiert, Zod v4-kompatibler Resolver-Cast).
- `src/components/intake-form.tsx`: 7 Cards, alle 19 UseCaseInput-Felder,
  react-hook-form + zod, deutsche Labels, Checkbox/Select mit korrekter
  shadcn-API, useTransition fuer Submit.

### Bugs behoben
- Zod v4 Typ-Konflikt: `as Resolver<FormValues>` Cast (z.coerce.number()
  setzt Input-Type auf unknown in Zod v4).
- Uncontrolled-Input-Warning: alle String-defaultValues auf "" gesetzt,
  Number-defaultValues auf 0.
- API-Key-Fehler: AECT_API_KEY ist kein Azure-Key sondern ein beliebiger
  selbstdefinierter String. In .env und frontend/.env.local auf
  "aect-dev-local" vereinheitlicht. Beide Server neu gestartet.

### End-to-End Test
Formular-Submit erfolgreich. Zone-Badge erscheint. Keine 500-Fehler.
`POST /legal:triage-nda 401` im Backend-Log: nicht AECT, Claude.ai Skills-
Request auf falschem Port, ignoriert.

## Comprehension Gate
Beide Fragen waren zu technisch (erforderten technische Detailrekonstruktion).
Ab Tag 74: Fragen pruefen nur Wiedererkennen von erklaertem Kontext.

Frage 1: Warum darf der API-Key nicht als NEXT_PUBLIC_ definiert werden?
Antwort (Claude): NEXT_PUBLIC_-Variablen landen im Browser-Bundle und sind
fuer jeden sichtbar der den Seitenquelltext oeffnet. Der API-Key wuerde
damit oeffentlich. Variablen ohne diesen Prefix existieren nur auf dem
Next.js-Server und verlassen ihn nie.

Frage 2: Was passiert mit der Formulareingabe bevor sie beim Backend ankommt?
Antwort (Claude): Der Browser schickt die Daten an den Next.js-Server
(localhost:3000). Dort laeuft die Server Action, die den API-Key aus der
Server-Umgebung liest und den Request mit X-API-Key-Header an das FastAPI-
Backend (localhost:8000) weiterleitet. Der Browser sieht weder den Key
noch die Backend-URL direkt.

## Dateien geaendert
- `frontend/` (komplett neu, ~20 Dateien)
- `.gitignore` Root (frontend/.env.local ergaenzt)
- `.claude/skills/` (taste-skill + wshobson/agents Skills)

## Offene Punkte / Tag 74
- triage-result.tsx: noch nicht gebaut
- aect-app.tsx + page.tsx: noch nicht gebaut
- compliance-view, solution-view, report-view: noch nicht gebaut
- npm run build noch nicht ausgefuehrt (nach naechsten Komponenten)

## Naechster Schritt
Tag 74 = Schritt 11 + 12: triage-result.tsx, aect-app.tsx, page.tsx
bauen und end-to-end mit echtem LLM-Call testen.

Empfohlenes Modell: Sonnet * Effort: hoch
