cat > notes/daily/2026-06-13-day-41.md << 'EOF'
# Tag 41 — Daily Note

## Ziel
Zweischichtiger Report-Renderer (Master-Plan v3.1, Phase C; Projekt-Anforderung 'zweischichtiger Report'): `POST /cases/{case_id}/report` kombiniert das vorhandene
`TriageResult` zu `business_summary` (Entscheider) und `technical_detail`
(Reviewer). Reine Regel-Schicht, kein LLM-Call.

## Was gebaut wurde
- `src/aect/application/models.py`: 3 neue frozen Dataclasses
  (`BusinessSummary`, `TechnicalDetail`, `ReportResult`).
- `src/aect/application/service.py`: zwei Modul-Funktionen
  `_build_business_summary()` / `_build_technical_detail()` leiten die
  beiden Layer deterministisch aus `TriageResult` ab; neue Methode
  `TriageService.generate_report()` (case_id -> ReportResult | None).
  Erster Durchgang hatte `generate_report()` versehentlich auf
  Modul-Ebene statt als Klassenmethode -- mypy (`no-untyped-def` auf
  `self`) und `attr-defined` in der Route haben das sofort aufgedeckt,
  per Re-Indent korrigiert.
- `src/aect/adapters/api/routes/cases.py`: `ReportRequest` (optional
  `sharpened_text`/`proposal_text`, `extra="forbid"`, `max_length=5000`),
  `BusinessSummaryResponse`, `TechnicalDetailResponse`, `ReportResponse`,
  Endpoint `POST /cases/{case_id}/report` (30/min, Auth via
  `require_api_key`).
- `tests/adapters/api/test_report.py`: 6 neue Tests (401, 404,
  passender Case mit Zone, nicht-passender Case ohne Zone, Durchreichen
  von sharpened_text/proposal_text, 422 bei unbekanntem Feld).
- `docs/adr/0011-report-renderer.md`: Entscheidung "Report v1 = Regel-Schicht,
  kein LLM-JSON-Parsing" + 3 offene Punkte (LLM-Report mit strikter
  Validierung, Persistenz von sharpened_text/proposal_text,
  summary_text-Formulierung fuer Frontend).

IP-Trennung geprueft: keine Stundensaetze/Regionen/Plattformnamen im
generischen Code (nur generische Methodik-Referenzen in Docstrings, false positive
im grep).

## Comprehension Gate
**Frage:** Wenn ein Use Case den Vorfilter NICHT besteht -- was passiert
dann mit der kurzen Zusammenfassung? Bleibt sie leer, oder zeigt sie
trotzdem etwas Sinnvolles?

**Antwort (User):** Zeigt trotzdem was.

**Status:** Korrekt. `summary_text` enthaelt im Ablehnungsfall den Grund
(fehlgeschlagene Vorfilter-Kriterien) plus die Routing-Empfehlung --
`zone`/`expected_benefit_eur` sind `None`, aber die Zusammenfassung selbst
ist nie leer.

## Dateien geaendert
- `src/aect/application/models.py` (+3 Dataclasses)
- `src/aect/application/service.py` (+2 Modul-Funktionen, +1 Methode
  `generate_report`)
- `src/aect/adapters/api/routes/cases.py` (+1 Endpoint, +4 Schemas)
- `tests/adapters/api/test_report.py` (neu, 6 Tests)
- `docs/adr/0011-report-renderer.md` (neu)

## Tests
295 Tests gruen (vorher 289, +6). `uv run mypy src/` nach Re-Indent-Fix
ohne Fehler. Coverage 97% gesamt (neue Stellen: `models.py` 100%,
`routes/cases.py` 94% -- Miss bei 422-Branch der neuen
`ReportRequest`-Validierung, unkritisch).

## Naechster Schritt
Offen, wird zu Sessionstart aus Repo-Stand entschieden: Budget-Sentinel
(erster echter Azure-Call + Cost-Log, sobald `AECT_AZURE_OPENAI_*` in
`.env` gesetzt sind) oder Persistenz von `sharpened_text`/`proposal_text`
auf `SubmittedCase` (Vorbereitung Phase-F-Frontend, ADR-0011 offener
Punkt 2).

**Empfohlenes Modell:** Sonnet · Effort: medium
EOF
