# Tag 55 — Daily Note

## Ziel
Citation-Lese-Pfad schliessen: RetrievedChunk um metadata-Feld erweitern,
ChromaRetriever fragt Chroma explizit mit include=["documents","distances",
"metadatas"] ab und gibt die beim Indexieren (Tag 54) bereits geschriebenen
Provenance-Felder zurueck. Rein additiv, Schreib-Pfad unangetastet.

## Was gebaut wurde
- `src/aect/application/ports/retriever.py`: `RetrievedChunk` um
  `metadata: Mapping[str, str] = field(default_factory=dict)` erweitert.
  Generisches Mapping statt dediziertem `citation`-Feld (ADR-0023), Default
  leer -- Adapter ohne Provenance (MockRetriever) bleiben gueltig.
- `src/aect/adapters/rag/retriever.py`: `ChromaCollection.query()` um
  explizites `include`-Argument erweitert; `_run_query()` fordert aktiv
  `["documents", "distances", "metadatas"]` an statt sich auf den
  Chroma-Server-Default zu verlassen. `_parse()` liest `metadatas` analog
  zu documents/distances (gleiches `_first_row`-Pattern), fehlender/None-
  Eintrag -> leeres dict (Graceful Degradation).
- `tests/adapters/rag/test_retriever.py`: 3 neue Tests (explizites include,
  Metadaten-Durchreichung inkl. echtem Citation-Beispiel, fehlender
  Metadaten-Eintrag faellt auf leeres dict zurueck). Bestehende Tests
  unveraendert lauffaehig (Default-Metadata={}).
- `tests/adapters/in_memory/test_retriever.py`: 1 neuer Test, der den
  Default-Vertrag von MockRetriever (`metadata == {}`) explizit absichert.
- `tests/adapters/rag/test_retriever_live.py`: Live-Test seedet jetzt
  zusaetzlich Metadaten beim `collection.add()` und prueft, dass
  `metadata["citation"]` beim Retrieval-Treffer fuer die DSFA-Quelle
  korrekt zurueckkommt -- nicht nur die source_id.
- `docs/adr/0023-retrieval-citation-metadata-passthrough.md`: Entscheidung
  fuer generisches Mapping-Feld statt dediziertem citation-Feld,
  fuer explizites include statt Chroma-Default, Bezug auf ADR-0021/0022.

## Live-Verifikation
`AECT_RUN_CHROMA_LIVE=1 uv run pytest tests/adapters/rag/test_retriever_live.py -q`
-- 1 passed. Echter MiniLM-Embedding-Call gegen den laufenden Container
(127.0.0.1:8001); DSFA-Treffer in Top-2, `metadata["citation"]` kam korrekt
als "DSGVO Art. 35 (synthetisch)" zurueck (synthetische Testdaten, nicht
die kuratierte Wissensbasis selbst -- das ist Teil eines spaeteren Schritts).

## Abweichungen / Funde
Keine. Additiv, alle Interfaces aus cat-Output uebernommen (RetrievedChunk-
Konstruktor, ChromaCollection-Protocol, bestehendes _first_row-Pattern).

## Comprehension Gate

**Frage 1:** Wenn ein Bericht spaeter einen Hinweis mit einer falschen oder
fehlenden Quellenangabe zeigt -- wem wuerde man eher vertrauen: einem System,
das jede Angabe mit ihrer Herkunft zurueckgibt, oder einem, das nur Text ohne
Herkunft liefert?
**Antwort (User):** "ersterem. viel sicherer."
**Status:** Korrekt, ohne Ergaenzung noetig.

**Frage 2:** Was waere der Nachteil gewesen, wenn das Herkunfts-Etikett erst
heute neu erfunden worden waere, statt es schon beim Einspeichern letzte
Woche mit abzulegen?
**Antwort (User):** "das weiß ich nicht" -- auf Wunsch im Chat erklaert.
**Erklaerung (nachgetragen):** Die Metadaten landen beim Schreiben direkt in
der ChromaDB-Collection. Haette man sie dort weggelassen, waeren sie nicht
einfach nachtraeglich an die schon gespeicherten Eintraege anzuhaengen
gewesen -- man haette entweder die komplette Wissensbasis neu einbetten
muessen (jeden Text erneut durchs Embedding-Modell schicken, nur um das
fehlende Etikett nachzutragen) oder eine zweite, separate Tabelle pflegen
muessen, die Text und Etikett nachtraeglich wieder zusammenfuehrt --
fehleranfaellig, weil zwei Quellen synchron bleiben muessten. Weil das
Etikett schon beim Schreiben mitgespeichert wurde, war die heutige Aenderung
eine reine Lese-Aenderung: nur abfragen, was sowieso schon da liegt. Kein
Re-Indexing noetig.

## Dateien geaendert
- `src/aect/application/ports/retriever.py` (geaendert)
- `src/aect/adapters/rag/retriever.py` (geaendert)
- `tests/adapters/rag/test_retriever.py` (geaendert)
- `tests/adapters/in_memory/test_retriever.py` (geaendert)
- `tests/adapters/rag/test_retriever_live.py` (geaendert)
- `docs/adr/0023-retrieval-citation-metadata-passthrough.md` (neu)

## Tests
`uv run pytest tests/adapters/rag/test_retriever.py
tests/adapters/in_memory/test_retriever.py -q` -- alle gruen.
`uv run pytest -q` -- gesamte Suite gruen.
`AECT_RUN_CHROMA_LIVE=1 uv run pytest tests/adapters/rag/test_retriever_live.py -q`
-- 1 passed.
Final-Commit-Block (pre-commit/pytest/mypy/bandit/pip-audit) laut Guide
ausgefuehrt.

## Naechster Schritt
Citation-Verdrahtung in Service/Prompt: Compliance-Hinweis im Output muss
die jetzt verfuegbare `metadata["citation"]` tatsaechlich zitieren
([1]/[2]-Form, Master-Plan-v3.1 Phase-D-Gate). Retrieved-Content (Text UND
Metadata) im Prompt als Daten markieren, nie als Instruktion (Delimiter,
aect-security-checklist v2.1 Phase D) -- bisher nur in Tests/ADRs als
Prinzip festgehalten, noch nicht im Prompt-Aufbau umgesetzt.

**Empfohlenes Modell:** Sonnet · Effort: mittel.
