cat > notes/daily/2026-06-14-day-42.md << 'EOF'
# Tag 42 — Daily Note

## Ziel
Persistenz von `sharpened_text`/`proposal_text` auf `SubmittedCase`
(Master-Plan v3.1, Phase C; ADR-0012). Schliesst ADR-0011 offenen Punkt 2:
LLM-Narrative aus `/sharpen` bzw. `/propose-solution` werden gespeichert
und erscheinen automatisch im Report, ohne dass der Client sie erneut
mitschicken muss.

## Was gebaut wurde
- `src/aect/application/models.py`: `SubmittedCase` um zwei optionale
  Felder erweitert (`sharpened_text: str | None = None`,
  `proposal_text: str | None = None`). Docstrings von `BusinessSummary`/
  `TechnicalDetail` korrigiert (verweisen jetzt auf Persistenz statt
  "Tag 41, kein Persistenz-Read").
- `src/aect/application/service.py`: `sharpen_case()` und
  `propose_solution()` setzen nach dem LLM-Call das jeweilige Feld auf
  `case` und rufen `self._repository.save(case)` erneut auf (Upsert,
  Port-Interface unveraendert). Bei `propose_solution()` greift das **nach**
  dem optionalen Tool-Call-Loop -- persistiert wird die finale Antwort.
  `generate_report()` liest beide Felder jetzt standardmaessig vom
  persistierten Case; ein explizites Argument ueberschreibt weiterhin
  (Vorschau/Test-Override).
- `src/aect/adapters/sqlite/repository.py`: Schema um zwei nullable
  Spalten erweitert (`sharpened_text`, `proposal_text`). Neue
  Modul-Konstante `_SELECT_COLUMNS` als single source fuer die Spaltenliste
  in `save()`/`get()`/`list_all()`. `_row_to_case()` auf 6-Tupel umgestellt.
- `src/aect/adapters/api/routes/cases.py`: Docstrings von `ReportRequest`
  und `get_report()` aktualisiert -- beschreiben jetzt Persistenz-Default +
  Request-Body-Override statt "kein Persistenz-Read".
- `tests/application/test_service.py`: +7 Tests in drei neuen Klassen
  (`TestTriageServiceSharpenPersistence`,
  `TestTriageServiceProposeSolutionPersistence`,
  `TestTriageServiceGenerateReportUsesPersistedText`) -- decken Persistenz
  nach Sharpen/Propose, Report-Default ohne Argument, expliziten Override
  und den Fall "kein LLM-Call lief je" ab.
- `tests/adapters/sqlite/test_sqlite_repository.py`: +4 Tests in
  `TestLLMNarrativePersistence` -- Default `None`, Roundtrip, Re-Save
  ueberschreibt, `list_all()` enthaelt die Felder.
- `tests/adapters/api/test_report.py`: +2 Integrationstests -- `/sharpen`
  bzw. `/propose-solution` aufrufen, danach `/report` **ohne Body** ->
  Narrative erscheinen automatisch.
- `docs/adr/0012-sharpened-proposal-persistence.md` (neu): Entscheidung +
  Limitation (kein Migrations-Tooling, betrifft nur vor-Tag-42-DB-Dateien,
  im privaten Build irrelevant). Schliesst ADR-0011 Punkt 2.

IP-Trennung geprueft: keine Stundensaetze/Regionen/Plattformnamen in den
geaenderten Dateien.

## Comprehension Gate
**Kontext:** Die beiden KI-Texte (Schaerfung der Aufgabenbeschreibung,
Loesungsvorschlag) werden jetzt zusammen mit dem Fall gespeichert, egal ob
im Arbeitsspeicher oder in der Datei-Datenbank -- ueber dieselbe
"Speichern"-Funktion.

**Frage 1:** Schaerfung heute aufrufen, Report morgen ohne erneutes
Mitschicken -- taucht der geschaerfte Text trotzdem auf?
**Antwort (User):** Ja.
**Status:** Korrekt -- `generate_report()` liest `case.sharpened_text` als
Default.

**Frage 2:** Speicherort komplett austauschen (z. B. Cloud-Speicher) --
viel oder wenig am restlichen Programm aendern?
**Antwort (User):** Wenig.
**Status:** Korrekt -- `RepositoryPort`-Interface unveraendert, Service
kennt nur das Protocol, nicht die Implementierung (Dependency Inversion,
gleiches Prinzip wie beim Application-Service-Gate).

## Dateien geaendert
- `src/aect/application/models.py` (+2 Felder `SubmittedCase`,
  Docstring-Updates)
- `src/aect/application/service.py` (Persistenz in `sharpen_case()` +
  `propose_solution()`, `generate_report()` mit Persistenz-Default)
- `src/aect/adapters/sqlite/repository.py` (+2 Spalten, `_SELECT_COLUMNS`,
  `_row_to_case`/`save`/`get`/`list_all` angepasst)
- `src/aect/adapters/api/routes/cases.py` (Docstring-Updates
  `ReportRequest`/`get_report`)
- `tests/application/test_service.py` (+7 Tests)
- `tests/adapters/sqlite/test_sqlite_repository.py` (+4 Tests)
- `tests/adapters/api/test_report.py` (+2 Tests)
- `docs/adr/0012-sharpened-proposal-persistence.md` (neu)

## Tests
308 Tests erwartet (vorher 295, +13). Falls dein `uv run pytest` aus dem
Final Commit eine andere Zahl zeigt: die tatsaechliche Zahl gilt, hier
korrigieren.

## Naechster Schritt
Offen, wird zu Sessionstart aus Repo-Stand entschieden:
- Budget-Sentinel (erster echter Azure-Call + Cost-Log) -- Voraussetzung:
  `.env` mit `AZURE_OPENAI_*` + Azure Budget Alerts 10/20/28€ (§4-Checkpoint,
  noch ungeklaert).
- Falls `.env` nicht steht: ADR-0011 Punkt 1 (LLM-Fliesstext-Report mit
  strikter JSON-Validierung) oder Phase-D-Vorbereitung (EU-AI-Act-Re-Check,
  §4).

**Empfohlenes Modell:** Sonnet · Effort: medium
EOF
