# Tag 2 – VS Code Setup

**Datum:** 2026-05-06  
**Phase:** Phase 0 – Setup, Arbeitsweise und Projektidentität  
**Woche:** Woche 1  
**Fokus:** VS Code Setup und lokale Arbeitsumgebung  

## Ziel

VS Code als Haupteditor für den AI-Engineering-Lernplan einrichten und den bestehenden Projektordner sauber öffnen.

## Erledigt

- Bestehenden Projektordner in VS Code geöffnet.
- VS Code als Standard-IDE bestätigt.
- Integriertes VS-Code-Terminal getestet.
- Projektpfad mit `pwd` geprüft.
- Python mit `python3 --version` geprüft.
- Git mit `git --version` geprüft.
- `setup_notes.md` erstellt.
- Setup-Ergebnisse dokumentiert.
- Git-Status geprüft.
- Setup-Datei committed.

## Sichtbarer Output

- `setup_notes.md`
- `learning-log.md` aktualisiert
- `notes/day-002-vs-code-setup.md`
- Funktionierendes VS-Code-Terminal
- Verifizierte Python- und Git-Installation

## Terminal-Checks

```bash
pwd
python3 --version
git --version
git status

## Erkenntnis

Markdown-Inhalte gehören in .md-Dateien. Terminal-Befehle gehören ins Terminal.

## Qualitätscheck

* Projektordner korrekt geöffnet: ja
* VS Code als Haupteditor gesetzt: ja
* Terminal im richtigen Projektpfad: ja
* Python verfügbar: ja
* Git verfügbar: ja
* Setup dokumentiert: ja
* Lernlog aktualisiert: ja

## Offene Punkte

* GitHub-Repository an Tag 3 prüfen, erstellen oder verbinden.
* Prüfen, ob der lokale Arbeitsbaum sauber ist.

## Nächster Schritt

An Tag 3 wird das GitHub-Repository ai-efficiency-control-tower erstellt oder mit dem bestehenden lokalen Projekt verbunden.