# Tag 74 — Daily Note

## Ziel
Vier fehlende React-Komponenten bauen (sharpened-view, solution-view,
compliance-view, report-view), aect-app.tsx vollstaendig verdrahten,
6-Schritt-Flow end-to-end testen, Commit.

## Was gebaut wurde

### Umgebungs-Debugging (unerwartet, ~2h)
Next.js 16.2.9 haengt auf Node 24 komplett still — kein Fehler,
kein Output, kein Timeout. Root cause: inkompatible SWC-Binaries.
Loesung: nvm installiert, Node 20.20.2 eingerichtet, Next.js auf
15.3.3 downgegradet. node_modules mit Node 20 neu installiert.

Wichtig fuer alle zukuenftigen Sessions:
  nvm use 20  -- vor jedem npm-Befehl im frontend/-Verzeichnis

FastAPI-Problem: WatchFiles beobachtete torch-Dateien in .venv und
startete den Server alle paar Sekunden neu. Fix:
  uv run fastapi dev src/aect/adapters/api/app.py --reload-dir src/

### Claude Code Prompt-Optimierung (Session-Protocol §8 aktualisiert)
Alle fuenf Claude Code Prompts grundlegend ueberarbeitet:
- Aktivierungsprompt: Verifikationsfrage statt blinder Bestaetigung
- Jeder Komponenten-Prompt: vollstaendiger Render Tree statt Prosa-Beschreibung
- Design Rationale zu jeder Entscheidung: verhindert "Korrekturen" in Reviews
- Verifikationsfragen pruefen Verstaendnis, nicht Lesebestaetigung

### Vier Komponenten gebaut (Claude Code, Sonnet 4.6)
- sharpened-view.tsx: 2-Spalten-Vergleich Original vs. Geschaerft,
  border-l-2 border-primary als einziges visuelles Signal
- solution-view.tsx: Proposal-Text als <p> nicht <pre>, bg-muted/40
- compliance-view.tsx: Accordion fuer Quellenangaben, font-normal auf
  AccordionTrigger (Referenzmaterial, nicht Navigation)
- report-view.tsx: Tabs Entscheider/Technisch, Separator-Strategie
  (vor jeder bedingten Sektion, nie trailing)

### aect-app.tsx rewritten
- Bug gefixt: handlePropose() rief setCurrentStep("solution") nicht auf
- 4 neue States: complianceResult, reportResult, isComplianceLoading,
  isReportLoading, complianceError, reportError
- 2 neue Handler: handleCompliance(), handleReport()
- 6 saubere Step-Cases mit Null-Guards

### Zone-Banner redesign (triage-result.tsx)
rounded-full Pill -> vollbreiter rounded-lg Block mit text-lg font-bold.
Handlungsdruck-Banner in den Zone-Block integriert (Modifier, nicht
separater Alert). Rationale: Zone ist ein Urteil, kein Tag.

### Bugs gefixt
- Fehlende default exports in allen 4 neuen Komponenten (echo >> Fix)
- ESLint-Config: FlatCompat mit ignores als erstes Element
- Ungenutzter Import TriageZone und _TriageZoneRef entfernt

## Comprehension Gate
Frage 1: Wenn "Loesungsvorschlag generieren" klickt — passiert der
API-Call in der Anzeigekomponente oder der zentralen?
Antwort: In der zentralen (aect-app.tsx).

Frage 2: Report hat zwei Tabs — fuer wen ist welcher?
Antwort: Entscheider fuer Management, Technisch fuer Umsetzer.

## Offene Punkte / Tag 75
- npm run build TypeScript-Fehler in triage-result.tsx klaeren (erstes)
- Security Hardening Pass: SHA-Pinning GitHub Actions, OWASP-LLM-Review,
  Non-root Dockerfile, SBOM validieren

## Dateien geaendert
- frontend/src/components/sharpened-view.tsx (neu)
- frontend/src/components/solution-view.tsx (neu)
- frontend/src/components/compliance-view.tsx (neu)
- frontend/src/components/report-view.tsx (neu)
- frontend/src/components/aect-app.tsx (rewritten)
- frontend/src/components/triage-result.tsx (Zone-Banner)
- frontend/src/app/layout.tsx (Metadata)
- frontend/eslint.config.mjs (FlatCompat Fix)
- frontend/package.json (Next.js 15.3.3)

## Naechster Schritt
Tag 75 = Build-Fehler klaeren, dann Security Hardening Pass (Phase F Block 3)
Empfohlenes Modell: Sonnet · Effort: Standard
